# МО в один клик.
# Описание проекта
Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Итак, необходимо разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.
# План выполнения проекта.
1. Загрузка данных: ознакомление с данными.
2. Предобработка данных. Проведем необходимую предобработку данных.
3. Исследовательский анализ данных. Проведем исследовательский анализ данных из каждой таблицы. Отберем клиентов с покупательской активностью не менее трёх месяцев, то есть таких, которые что-либо покупали в этот период. Оформим выводы по результатам шага.
4. Объединение таблиц. Объединим таблицы market_file.csv, market_money.csv, market_time.csv. 
5. Корреляционный анализ. Проведем корреляционный анализ признаков в количественной шкале в итоговой таблице для моделирования. Сделаем выводы о мультиколлинеарности и при необходимости устраним её.
6. Использование пайплайнов. Создадим пайплайн для обработки данных и подбора лучшей модели и ее гиперпараметров.
7. Анализ важности признаков. Оцении важность признаков для лучшей модели и построем график важности с помощью метода SHAP. Сделаем выводы о значимости признаков. 
8. Сегментация покупателей. Выполним сегментацию покупателей. Используем результаты моделирования и данные о прибыльности покупателей. Выберим группу покупателей и предложим, как увеличить её покупательскую активность. Сделаем выводы о сегментах. 
9. Общий вывод.
<br>
<br>

# Вывод:
1. В данной работе был создан пайплайн для предварительной обработки, кодировки, подбору модели и ее параметров. Всего перебирали 5 моделей: SVC(), LogisticRegression(), KNeighborsClassifier(), RandomForestClassifier() и DecisionTreeClassifier(). <br> 
2. В результате, лучшая модель - RandomForestClassifier(). Ее параметры: максимальная глубина дерева - 17, кол-во деревьев - 150. Метрики "ROC-AUC": на тренировочной выборке - 0.9145146725237634, на тестовой выборке: 0.896364949446317.
3. В качестве сегмента были выбраны покупатели с высокой вероятностью снижения покупательской активности и высокими значениями выручки.  
