# МО в помощь HR отделу.
# Описание проекта

Компания предоставила данные с характеристиками сотрудников компании. Среди них — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании. Эту информацию получили из форм обратной связи: сотрудники заполняют тест-опросник, и по его результатам рассчитывается доля их удовлетворённости от 0 до 1, где 0 — совершенно неудовлетворён, 1 — полностью удовлетворён. <br>
У нас будет несколько задач. Первая — построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика. Вторая задача — построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.
# План выполнения проекта.
## Задача 1: предсказание уровня удовлетворённости сотрудника:
1. Загрузка данных: ознакомление с данными.
2. Предобработка данных. Проведем необходимую предобработку данных.
3. Исследовательский анализ данных. Исследуем все признаки и сделаем выводы о том, как их нужно подготовить.
4. Корреляционный анализ. Изучим взаимосвязь признаков.
5. Подготовка данны. Подготовку признаков выполним в пайплайне.
6. Обучение моделей. Будем использовать несколько моделей. Выберем лучшую модель и проверим её качество. Выбор сделаем на основе метрики — SMAPE. Критерий успеха: SMAPE ≤15 на тестовой выборке.
7. Оформление выводов. Сделаем промежуточные выводы о том, какая модель справилась лучше и почему.
## Задача 2: предсказание увольнения сотрудника из компании:
1. Загрузка данных: ознакомление с данными. <br>
2. Предобработка данных. Проведем необходимую предобработку данных.<br>
3. Исследовательский анализ данных:<br>
1) Проведием исследовательский анализ данных.<br>
2) Составим портрет «уволившегося сотрудника». <br>
3) Аналитики утверждают, что уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании влияет на то, уволится ли сотрудник. Проверим это утверждение: визуализируем и сравним распределения признака job_satisfaction_rate для ушедших и оставшихся сотрудников. Используем данные с обоими целевыми признаками тестовой выборки.<br>
4. Добавление нового входного признака и корреляционный анализ. Добавим job_satisfaction_rate, предсказанный лучшей моделью первой задачи, к входным признакам второй задачи. И изучем взаимосвязь признаков.<br>
5. Подготовка данных. <br>
6. Обучение модели. Обучим как минимум три модели. Как минимум для двух из них подберем гиперпараметры. Проверем качество лучшей модели. Метрика оценки качества в этой задаче — ROC-AUC. Критерий успеха: ROC-AUC ≥0.91 на тестовой выборке.<br>
7. Выводы. Сделаем промежуточные выводы о том, какая модель справилась лучше и почему.<br>
8. Общий вывод.
<br>
<br>

# Общий вывод.
## Задача 1: предсказание уровня удовлетворённости сотрудника:
RandomForestRegressor с параметрами max_depth=17, n_estimators=300 стала лучшей моделью. Метрика SMAPE на тренировочной выборке: 13.207289613825335 ,метрика SMAPE на тестовой выборке: 12.369961277125316. Критерий успеха: SMAPE ≤15 на тестовой выборке.
## Задача 2: предсказание увольнения сотрудника из компании:
RandomForestClassifier с параметрами max_depth=7, n_estimators=230 стала лучшей моделью. Метрика лучшей модели на тренировочной выборке: 0.9394345047468394 , Метрика ROC-AUC на тестовой выборке: 0.9278716983741284. Критерий успеха: ROC-AUC ≥ 0.91 на тестовой выборке.

В данном проекте удалось добиться поставленных задач, так же были даны рекомендации для бизнеса.

