# Выбор локации для скважины
Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Нужно построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируем возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*
# Условия задачи:
Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).<br>
При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.<br>
Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.<br>
При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.<br>
После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.<br>
# План выполнения проекта.

1. Загрузка и подготовка данных: ознакомимся с данными и Проведем необходимую предобработку.
2. Исследовательский анализ данных. Исследуем все признаки и сделаем выводы о том, как их нужно подготовить.
3. Корреляционный анализ. Изучим взаимосвязь признаков.
4. Обучение моделей. Будем использовать несколько моделей для каждого региона. Вывудем средний запас предсказанного сырья и RMSE модели.
5. Подготовка к рачету прибыли. Все ключевые значения для расчётов сохраним в отдельных переменных. Рассчитаем достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины. Сравним полученный объём сырья со средним запасом в каждом регионе. 
6. Функция для расчета прибыли и рисков. Выберим скважины с максимальными значениями предсказаний.  Просуммируем целевое значение объёма сырья, соответствующее этим предсказаниям. Рассчитаем прибыль для полученного объёма сырья.
7. Расчет прибыли и рисков для каждого региона. Применим технику Bootstrap с 1000 выборок, чтобы найти распределение прибыли. Найдем среднюю прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков. Напишем выводы: предложим регион для разработки скважин и обоснуем выбор.
8. Общий вывод.
<br>
<br>

# Общий вывод.
Лучшие показатели у модели во втором регионе RMSE - 0.8888117301070085 ,у dummy-модели - 45.93756199156136. Это ожидаемый результат, т.к. только во втором регионе была выраженная линейная связь между входным и целевым признаком.
Вывод по расчету рисков и прибыли для каждого региона.<br>
1) Риск убытков в первом регионе -6.5%, во втором - 0.9% и в третьем - 9.3%.<br>
2) Наибольшая средняя прибыль во втором регионе - 462105733.1291018, далее идет первый регион - 411028993.621491, на последнем месте третий регион - 343943331.4596185.<br>
3) Такое же расспределение мы наблюдаем и у 95% доверительного интервала. Первый регион от -123030252.16544676 до 925006027.6382338. Второй регион от 71067324.48485813 до 838748550.1893427. Третий регион от -179292101.44938448 до 892779407.0718838.<br>
4) Наилучшим регионом для разработки будет второй. Именно у него самая высокая средняя прибыль, самый низкий риск убытков - 0.9% и 95% доверительный интервал полностью безубыточный.
